---
layout: post # if this were a page, you would write "page" instead. They layouts are subtly different. Try it to see what happens.
title:  "Poesía en tiempos de crueldad"
subtitle: "Gioconda Belli | 21 Octubre 2018"
background: '/img/meiselas18.jpg' # notice how the image referenced is in your project's /img/posts/ folder.
---

En la noche <br>
una mujer se levanta de puntillas <br>
camina en la oscuridad <br>
hacia el balcón volcado sobre el cielo <br>
 <br>
En la noche duerme el barrio a su lado <br>
Los sueños de los vecinos flotan sobre los tejados <br>
las figuras de esperpentos y duendes <br>
se mezclan con los gatos y las aves nocturnas <br>
 <br>
El pecho de la mujer es una fragua <br>
que arde con la leña del día. Está llena de humo <br>
y el humo le saca las lágrimas. <br>
La mujer grita. Abre la boca y sale de ella la tormenta. <br>
 <br>
La mujer grita: <br>
¿Qué puede hacer la poesía? <br>
¿Qué puede hacer la poesía? <br>
¿Qué hacer con el hervidero de palabras <br>
que la habita? <br>
Las palabras suaves y las palabras duras <br>
Las palabras ésas que se han venido haciendo urdiendo cavando <br>
revoloteando revolviendo revolucionando <br>
¿Qué puede hacer la poesía <br>
con la revulsión? <br>
¿Cuántas palabras amontonar para el asco? <br>
¿Cuántas para el dolor? <br>
 <br>
En la noche, en la cama, ella escucha <br>
las voces de la mujer, del hombre, lamentándose <br>
Llora sin llorar. Llega un momento en la vida <br>
en que se llora por dentro para adentro <br>
después busca al marido entre las sábanas <br>
y hace el amor; pero el amor se queda entre sus piernas <br>
pegado a su piel, igual que la poesía se queda <br>
dormida sobre el papel <br>
 <br>
¿Qué puede hacer la poesía para convertirse en libertad <br>
 <br>
en cielo abierto? <br>
La poesía dormida sobre el papel <br>
Es igual que las palabras que se escriben para que nadie las/ comprenda. <br>
Es menester el ojo para que la poesía se levante y ande. <br>
Es necesario el tiempo, el amor y el horror <br>
para que la poesía se encienda como una lámpara <br>
y salga con sus fósforos y luciérnagas <br>
a iluminar la noche. <br>
 <br>
Con el ojo y la luz <br>
nada es imposible para la poesía <br>
en medio de la ciudad quebrada <br>
los heridos por la muerte <br>
y por la vida <br>
cantan <br>
 <br>
La mujer los oye <br>
Oye el ritmo antiguo de las voces <br>
Ve a las mujeres moverse recostadas <br>
las unas sobre las otras <br>
meciéndose al ritmo de las palabras <br>
entonadas por todos <br>
 <br>
La poesía es ese mundo terco y silencioso <br>
Es el fervor dicho en voz baja <br>
Es el alma que habla <br>
Y no se da por vencida. <br>

*Fuente: Belli, Gioconda.“Dos poemas para Nicaragua,” Sin Permiso. 21 octubre 2018.*
