---
layout: post # if this were a page, you would write "page" instead. They layouts are subtly different. Try it to see what happens.
title:  "¿Dónde estás mis hijos?"
subtitle: "Madeline Mendieta | ANIDE 2018"
background: '/img/posts/meiselas12.jpg' # notice how the image referenced is in your project's /img/posts/ folder.
---
*Plegaria de la llorona, leyenda popular.*

¿Dónde están aquellos <br>
por quienes deambulo por las noches? <br>
Los que dejaron arados los pliegues de mi útero <br>
ingratos taciturnos, malhechores del destino. <br>
 <br>
¿Qué se hicieron las huérfanas embravecidas? <br>
Livianas luciérnagas clandestinas <br>
que dejé olvidadas en un lupanar. <br>
 <br>
Una plegaria por mis críos sepultados, <br>
los extraviados, los perseguidos, los secuestrados, <br>
los asesinados por calumnia indeleble de mi leyenda. <br>
 <br>
¿Dónde están mis héroes sin fusil? <br>
Los fusilados, los camuflados de guerras innecesarias, <br>
los conspiradores, los abusadores y abusados. <br>
 <br>
¿A dónde fueron a parar? <br>
Los desaparecidos fantasmas políticos, <br>
los ancestrales pactistas vende patria?. <br>
 <br>
Pido una oración por mis malos hijos, <br>
los desterrados, los enterrados <br>
en los escombros de mis penas <br>
los angustiados vampiros nocturnos. <br>
 <br>
Mis sedientos hijos huele-pega, <br>
los infames corruptos de armadura inmaculada <br>
Narcotranspirantes inhaladores de muerte. <br>
 <br>
¿A dónde fueron a parar? <br>
Mis peregrinas marginales, <br>
mis difuntas latitudes <br>
esperpentos dibujados <br>
en los eslabones de mi piel herida. <br>
 <br>
¿Por qué no contestan esos mal agradecidos? <br>
 <br>
búhos negros comerciantes, desprestigiadas pitonisas, <br>
los malhechores de la risa, batracios del encanto, <br>
los matarifes de lenguas inocentes, <br>
las infernales seductoras de la rabia. <br>
 <br>
¿Por dónde andan? <br>
Las chifleteras, las picheleras, las marionetas <br>
los chupacabras, los lame botas y los piedreros <br>
los hackers, los come cuando no hay, <br>
los abusivos empedernidos <br>
los violadores de pueriles almas. <br>
¿Por qué me castigan con su desprecio? <br>
¿Por qué no simulan una mueca obscena de cariño? <br>
Sí al fin y al cabo yo soy su madre. <br>

 <br>

*Fuente: Nunca más este abril. ANIDE, 19 mayo 2018. pp. 93-4*
